.. _welcome:

ようこそ
*******

OpenGeoについて
=============

`OpenGeo <http://opengeo.org/>`_ は、世界中の政府・自治体およびその他の団体へオープンソースソフトウェア導入の成功事例を提供しています。

* 充分な吟味とサポートの上に統合化された企業向けオープンソースソリューションを提供し、開かれた政府を支援しています。
* PostGIS, GeoServer, GeoWebCache, GeoExt, OpenLayersの主要開発者を擁し、オープンソースコミュニティーをサポートしています。
* MassGIS, Tri-Met, Landgate, Google, The Work Bank, Open Geospatialコンソーシアムといったクライアントへのコンサルティングサービスにおいて8年の実績を持ちます。
* オープンでアクセスしやすい情報は変革を後押しすると考えます。OpenGeoの目標は、広く一般にアクセスでき、また、必要とされている環境で利用できるようにすることで、地理空間情報をもっとオープンにすることです。
* 私たちの市場の成功こそが私たちの業績の価値を証明するものであることから、クライアントの要望を満たすとともに、さらにその上をいくソフトウェアを構築するよう尽力しています。

OpenGeoは、 `OpenPlans <http://openplans.org/>`_ の地理空間部門であり、ニューヨークにおいて、記事やオープンソースソフトウェアを通じ、コミュニティーへ参加・情報提供を行う501(c)(3)非営利団体です。

ワークショップにおける記述ルール
====================

各章は、いくつかの記述ルールに従って書かれています。このセクションで、書式の概要と各ワークブックの大まかな構成を簡単に説明します。

操作
----------

ワークショップ参加者に実行してもらう操作は、**太字** フォントで表わします。

例:

  **Next** をクリックして次へ進みます

コード
----

SQLクエリーのサンプルは、以下のような囲みで表わします。

.. code-block:: sql

   SELECT postgis_full_version();

これらのサンプルはクエリーウィンドやコマンドラインで入力します。

note
-----

note（補足）は、有用な情報を提供するものでありますが、トピックの全体的理解に必須ではない場合に用います。

.. note:: もし今日リンゴを食べていないならば、病気になるかもしれない。

関数
---------

文中に定義されている関数名は、 :command:`太字` フォントで表わします。

例:

   :command:`ST_Touches(geometry A, geometry B)` は、両ジオメトリの境界が交差するときにTRUEを返します。

ファイル名、テーブル名、フィールド名
------------------------------

ファイル名、パス、テーブル名、フィールド名は、 ``固定幅`` フォントで表わします。


例:

   ``nyc_streets`` テーブルの ``name`` フィールドを選択してください。

メニューとフォーム要素
-----------------------

フィールドまたはチェックボックスといったメニューおよびサブメニュー、フォームの構成要素は、*斜体*で表わします。

例:

  *File > New* メニューをクリックしてください。  *Confirm* と書かれたチェックボックスをクリックしてください。

ワークフロー
--------

各章は順次進行していく形をとっています。前の章を完了し理解したものとして、次の章を進めていきます。いずれの章も、いくつかアイディアを通し、また、できるだけ実行サンプルを示しながら進めていきます。各章の最後には、提供したアイディアを試すことができるよういくつかの演習を含めています。一部の章では、"課題"を設けています。これらは演習で扱ったものよりさらに複雑な問題が含まれており、もっと学びたいという上級者用に作られています。
